爱的意义

我的同事珍妮，美国人，打算在中国领养一个孩子。刚得知这个消息时，我有些想不明白。珍妮年纪不太大，又是单身，为什么不等找到合适的男人结婚，生一个自己的孩子呢？如果成为单身妈妈，再要找一个愿意承担父亲责任的男人更是难上加难了。

一些学生也听说了珍妮领养孩子的事。一天中午，几个五年级的女孩儿跟我和珍妮坐在一桌吃午饭。她们问道珍妮这个一直藏在我心里的问题。

“珍妮老师，为什么你不先结婚，再要小孩呢？”一个女孩问。
“你有认识的人适合跟我结婚的吗？”珍妮笑着说。
“李老师！”小女孩兴奋地回答。
“他已经有女朋友了。”珍妮摇摇头说。

“你看，这里没有适合的人跟我结婚，但是我想有一个自己的家。”珍妮继续对我们说道，“孤儿院里的孩子也需要家的温暖。他们是最需要被爱的人。”
几个女孩儿点点头，表示明白。不再问了。

我却在一旁继续思考着。是啊，在这个世界上我们可以选择不同的方式生活，也有自由选择以不同的方式去表达爱、组建家庭。虽然我们不知道会在什么时候遇到灵 魂的伴侣，但一颗美丽的心灵永远懂得如何去爱。特别是对于那些一来到这个世界就遭受不幸的孩子们。在他们那里，每一点滴的爱都变得更有意义，使这个世界变 得更加的美好。